Manual de Usuario: Aventuras con los Meses 
Aventuras con los Meses es una plataforma educativa interactiva diseñada para que estudiantes de primaria dominen el concepto del tiempo y la cronología de los meses del año. A través de estímulos visuales, auditivos y de gamificación, la app garantiza un aprendizaje significativo y divertido.

1. Requisitos del Sistema e Instalación
Para que la aplicación funcione correctamente con todas sus capacidades de audio e imagen, es necesario tener instalado Python 3.x y ejecutar el siguiente comando en la terminal para instalar las dependencias:

Bash
pip install pyttsx3
pip install Pillow 
2. Acceso y Seguridad de Datos
La aplicación utiliza un sistema de gestión de usuarios basado en SQLite, lo que permite que varios estudiantes compartan el equipo sin perder su progreso.

Registro de Perfil: Si es tu primera vez, ve a "Registrarse". Elige un nombre de usuario único y una clave secreta.

Inicio de Sesión: Ingresa tus datos. Si son correctos, entrarás a tu panel personalizado.

Persistencia: Tus récords se guardan automáticamente. No importa si cierras la app, tu esfuerzo queda registrado.

3. El Panel de Control (Menú Principal)
Aquí encontrarás toda la información relevante de tu entrenamiento:


Cuadro de Honor: Muestra tu nombre de jugador y tus mejores puntajes históricos en el Test y en el Juego de Ordenar.
 
Botón de Diploma: Este botón es especial. Solo aparecerá cuando logres la perfección (10/10 en el Test y 12/12 en Ordenar).

4. Módulos de Aprendizaje y Juego
Módulo: Aprender
Ideal para la fase inicial de reconocimiento.

Interacción: Al presionar el botón de cualquier mes, la aplicación usará Síntesis de Voz para pronunciar el nombre del mes.

Visualización: Al hacer clic, entrarás a una vista de detalle donde verás la imagen representativa del mes y podrás escuchar la pronunciación cuantas veces quieras.

Módulo: Test de Imágenes
Pone a prueba tu memoria visual y asociación.

Dinámica: Se te presentarán 10 preguntas aleatorias.

Desafío: Deberás identificar el mes basándote en la imagen que aparece en pantalla.

Feedback: La app te dirá si acertaste o cuál era la respuesta correcta mediante audio y mensajes.

Módulo: Ordenar el Año
El reto definitivo de lógica cronológica.

Mecánica: Verás los meses desordenados a la izquierda y 12 casillas numeradas a la derecha.

Drag & Drop (Arrastrar): Debes hacer clic en un mes y arrastrarlo hasta su casilla correspondiente (ejemplo: Enero al puesto 1º).

Revisión: Al finalizar, presiona "Revisar". Las casillas se iluminarán en verde si acertaste o rojo si debes corregir.

5. Certificación: "Maestro del Tiempo"
Al alcanzar la maestría total de los contenidos, se desbloquea el Diploma de Excelencia. Este es un certificado digital generado en tiempo real que:

Muestra tu nombre completo en letras grandes.

Certifica tu título de "Maestro del Tiempo".

Registra la fecha exacta de tu logro.

Incluye una felicitación especial por voz.
